=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
Episodio 16
(Que el corazón sincero quede al descubierto)
Sólo si los dos mueren juntos
¿Se sellará este caso más allá de toda duda?
Además,
Preparó la mecha de aceite de tung.
No tiene nada que ver conmigo.
afecto humano
es tan fino como el agua.
A partir de este día,
que seas como una cometa con alas,
Libre para volar a cualquier cielo que desees.
¡Detente ahí!
Censor imperial,
El oficial Liang Andao está aquí.
Zhai Lu.
He leído todas las pruebas
que presentó Jiang Chun.
He contenido a tus hombres.
Hace más de diez años,
Te conocí cuando me dirigía
a la capital para presentarme a cumplir con mi deber.
Estuviste gravemente enfermo en el camino,
Aún así, te negaste a dar marcha atrás.
Sólo entonces supe la razón.
Un funcionario poderoso se había
apropiado de tierras comunales,
Arruinando a toda una familia.
Eras un simple secretario del tribunal,
Aún así, llevabas la acusación escrita
a la capital para acusarlos.
Cuando tenía veintipocos años,
Yo no era el hombre que soy hoy.
Ahora que te has convertido en un monstruo,
¿Cómo podrás volver a enfrentar a tu familia?
Así sea, entonces.
En aquel entonces,
Cuando Zhao Chengxi me envió plata
y acepté resolver ese caso,
Ya sabía que este día llegaría.
Mi señor,
No hay necesidad de preguntar
cómo me siento al respecto.
En el ámbito oficial,
La integridad y la corrupción fluyen juntas.
Incluso si hubiera rechazado su plata,
Sólo hubiera cogido el de otra persona.
Si me hubiera negado a unirme a sus filas,
Nunca habría llegado a ser tan poderoso.
El viento del este tiene erróneamente
el poder sobre las flores.
Una sola melodía tranquila pesa más que
mil en oro.
Cuando te atreviste a escribir tales versos
en la Casa Tunhai
para burlarse del Canciller,
Sabías que estabas arriesgando tu vida.
A juzgar por lo que has hecho hoy,
Ya no temes a la muerte.
Pero aquellos con gran coraje
No siempre se llega a un buen final.
¿Quién lo hubiera pensado?
que el pequeño zorzal
perdonó hace tantos años
¿Se convertiría en la clave
para romper el estancamiento?
Esto es realmente
los mecanismos del destino
que los simples mortales nunca podrán comprender.
(El octavo año de Zhenghe,)
(el tercer día del sexto mes.)
(Nublado.)
(Todo ha pasado.)
(Faltan cuatro días para el séptimo día
del sexto mes)
(Pensamientos persistentes)
Saque la caja inmediatamente.
Lo engañé para que presionara
su huella digital sobre el testimonio.
Liang oficial
claramente no está con él.
Este caso
se puede ganar
Bien.
♪Te adelantaste al viento♪
♪Y desestabilizaste mi camino a casa♪
♪Crucé y busqué una y otra vez♪
♪Inseguro, inconsciente♪
♪Confío mis penas al día♪
(Quería que fueras
un poco egoísta conmigo.)
(Quería que me preguntaras más.)
♪La inquietud se apoderó de mí♪
(Te quería)
(no verme como cualquier otra persona.)
♪La huella de la palma♪
(Te dije muchas cosas crueles.)
(Los lamento profundamente.)
♪La tinta dejó anhelo♪
(Pensé que mientras
me mantuviera lejos de ti,)
(la profecía de morir sobre piedra)
(nunca sucedería.)
♪Si tan solo nos hubiéramos dado la vuelta
en nuestro primer encuentro♪
♪Y nunca pedí un para siempre♪
♪¿Por qué una mirada uniría toda una vida?♪
♪Destinados a encontrarse, pero nunca a quedarse♪
♪La vida transcurre como una obra de teatro♪
♪Perdidos entre la multitud,
cada uno en extremos opuestos♪
♪Ahora veo el dolor más profundo♪
♪Al final no es nada más que un adiós♪
♪Solo la nieve queda atrás♪
Lloraste.
♪Cayendo, año tras año♪
No llores.
La herida se ha abierto.
¿Duele?
Me dolió un poco ahora mismo.
Pero cuando te vi llorando,
Me olvidé del dolor.
♪Te adelantaste al viento♪
Todo está bien ahora.
♪Arrojándome a esta turbulencia♪
Está bien ahora.
♪Conté la desolación♪
Me dejé una salida.
Ya sea que el Oficial Liang viniera o no,
Estaría a salvo.
¿De verdad te parezco tan tonto?
Me mentiste otra vez.
¿Cuando te mentí?
Una vez mentiste y dijiste
No te agradaba en absoluto.
Y ahora mientes otra vez,
diciendo que no morirías por mí.
♪¿Por qué una mirada uniría toda una vida?♪
Lu Yanchong.
♪Destinados a encontrarse, pero nunca a quedarse♪
Olvídate de las piedras
Y la profecía, ¿de acuerdo?
♪Ahora veo el dolor más profundo♪
Estabas dispuesto a morir por mí,
pero ahora quiero vivir para ti.
♪Solo la nieve queda atrás♪
♪Cayendo, año tras año♪
En cuanto al caso del Zorzal,
Ya lo había investigado en secreto.
Los hechos son en gran medida claros.
Ambos pueden estar tranquilos.
Abriré de nuevo el caso inmediatamente.
- Gracias, Oficial Liang.
¿Qué está pasando?
Ocultándotelo
Fue por causa de la profecía.
No quise involucrarte.
Ahora,
Nada de eso importa ya.
Soy de Luoyang.
Mi familia tenía algunos medios,
pero yo estaba enferma.
Así que me criaron vestida como una niña.
Yo era el segundo hijo.
Yo tenía un hermano mayor,
y un hermano menor
Todo el mundo lo adoraba.
Nunca hubo
mucho lugar para mí en casa.
En ese momento,
un primo vivía en el condado de Huachang.
Así que mi familia usó eso como excusa.
para enviarme allí a recuperarme.
Ahorré un poco de dinero en secreto,
y le pregunté a mi prima
encontrar a alguien
que me enseñe mis letras.
Después de mirar alrededor,
Él eligió a Li Ji.
Sus honorarios
eran más bajos en comparación con otros,
Y lo más importante,
Estaba dispuesto a enseñar a las niñas pobres.
Por eso fue.
Estudié allí
sólo seis o siete meses,
Sin embargo, todos los días desde entonces
Todavía lo tengo claro.
Lo sé.
Recuerdas todo lo que ves.
Sí.
En esos cientos de días,
cada libro, cada pintura,
cada manuscrito
Todavía vive claramente en mi mente.
Mi profesor
Sólo me enseñó durante unos pocos meses,
Pero lo que me dio fue
mucho más allá de ese tiempo.
Cosas que no entendí en aquel entonces
Sólo tenía sentido
Después de que fui mayor.
Sólo entonces lo supe.
¡Qué verdadera claridad!
y verdadera inteligencia.
En aquel entonces yo era juguetón,
Nunca me gustó estudiar.
Casi nunca fui a la academia.
¿Nos conocimos alguna vez?
Pero todo el mundo dijo
La Segunda Joven Dama era
una pequeña tirana,
un alborotador.
Cada vez que te veía,
Me mantendría alejado de tu camino.
¿Y después de eso?
Y luego,
Cuando estalló el caso Thrush,
A todos nosotros los niños nos despidieron.
Todos los libros de la academia
(Mente Pura y Justa)
fueron confiscadas.
Oí que el profesor
había sido condenado,
y me rompió el corazón.
Pero yo todavía era sólo un niño,
¿Qué podría hacer?
Luego,
Escuché que el maestro
se quitó la vida en prisión.
Pasó un mes,
(Notas marginales al Libro de los Cantares)
y mi prima
Se dirigía
a la capital por negocios.
Me llevó con él.
Pensé que volvería
a la academia una vez más,
Yo todavía tenía
unos cuantos trozos de plata,
suficiente para dar
a la familia del maestro.
(Mente pura y justa)
Y ese día,
Vi lo trágico que fue.
Me dediqué a mis estudios.
Me convertí en oficial.
Todo lo que hice
Fue por el bien de regresar aquí.
Quería saber la verdad.
de lo que realmente ocurrió en aquel entonces.
Nunca lo creí
que mi maestro,
tu hermano,
Podría haber sido un asesino.
Afortunadamente, el funcionario Liang estuvo de acuerdo.
para reabrir el caso pronto.
Tranquilízate.
Años de dificultades
Un día se derretirá por completo.
Buenos días, señor Cui San.
Señor Cui San,
Conocías a mi hermano, ¿no?
En el quinto año de Chongning,
Hubo una grave plaga de langostas.
Muchos registros y documentos del condado
fueron dañados por insectos.
Tu hermano ayudó a reparar
y copiar los archivos
en la oficina del magistrado
En ese tiempo,
Trabajamos juntos durante tres meses.
Cuando fue condenado,
Debería haber hablado por él.
Pero en aquel entonces,
No tuve el coraje.
El juez Liang realmente
hace honor a su nombre.
En tan solo unos días,
con los archivos que el Sr. Cui conservó
y la evidencia del caso Thrush,
Todo ha sido solucionado.
Sólo queda la audiencia.
El funcionario Liang se enteró
de nuestros antecedentes.
y simpatizó con nosotros.
Él restauró nuestro estatus de hogar.
y nos devolvieron nuestros fondos principales.
Planeo irme del
condado de Haining con Huiyi.
Iniciar un pequeño negocio en la capital.
El funcionario Liang mencionó
Que Bianjing está floreciendo.
Me gustaria verlo
He oído que puede que te asciendan.
Es posible que me transfieran
al Comando de Guardia.
Mi período de duelo ha terminado,
y pronto partiré hacia la capital.
Tío Cen Zhong,
¿Eres funcionario también?
Una vez que todos se vayan,
Seremos sólo nosotros dos.
Usted acaba de asumir el cargo.
Quédate aquí y sé
un buen magistrado del condado.
Mantenlo vigilado
para que no pierda
la cabeza y vuelva a provocar incendios.
Padre, Madre, Hermano,
La niebla finalmente se ha despejado.
Esta vez,
Ya no soy
un novato esperando ser salvado.
Soy un halcón,
un halcón cazador.
Magistrado Lu.
Señorita Li.
Eres
¿La guardia personal del oficial Liang?
Él me pidió que le entregara
Algunos buenos ungüentos medicinales para ti.
Muy agradecido.
Él también tiene
Un mensaje para ti.
¿Qué mensaje?
La próxima vez que cortejes a la muerte,
Pregúntate si
tu piel es lo suficientemente gruesa.
Gracias al oficial Liang de mi parte.
Su brazo derecho está herido.
♪El canto de un tordo
atravesó la noche interminable♪
♪Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna♪
♪Trece años de escarcha y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio♪
♪Giré la aguja,
abriendo el pasado♪
♪Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma♪
♪Mi hermano mayor yacía enterrado lejos♪
♪Las llamas lamieron ese lugar♪
♪Una lista de corazones justos♪
♪¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?♪
♪Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora♪
♪Solo cuando el odio se extingue supimos
lo abrasadoras que eran nuestras obsesiones♪
♪Dijiste que morirías si golpeabas una piedra♪
♪Aun así te estrellaste contra la red de mi destino♪
♪Las flores de pera cayeron sobre
la herida de tu hombro♪
♪El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas♪
♪El tordo se llevó el pasado♪
♪Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré♪
♪Levantaste una linterna para iluminar♪
♪Esa página♪